---
layout: post
title: The Secret of Psalm 46 - Vol.2
date: 2024-01-28 21:52 +0100

image:
    path: /localdata/assets/WProject/Masquerade.jpg
    heigh: 400
    width: 1000

# pin: true

categories: [W-Project, Text Documentary]
---

<style>
p {font-size:0.92rem;}
</style>

<h3 style="text-align: center;">Section 2. </h3>

---

“9月20日，时值秋分时节，这天早上，一本新式的儿童图册出现在了大不列颠的各大街头店面当中。”

“这本图册似乎十分不同寻常。在由十五幅细节极其丰富的彩色图画搭建起的故事当中，讲述了一只兔子如何将一件漂亮的珠宝带到了月亮之上。这是一篇十分短小且有些古怪的寓言故事。”

在书封的背面有一张彩色的相片，那是一件真实存在的珠宝，形状正好像一只蹦跳的兔子。五尺长，由18克拉的黄金制成，边缘上还悬挂有其他装饰挂件和一些铃铛，其中包括由蓝色石英石制成的一个太阳和一个月亮。下方的简短文字介绍中是这样的说的，‘这件特殊的珠宝已经被秘密埋藏在了英格兰的某处，线索就藏在书中的文本和图画之中，它们会引领你找到宝藏‘“

“这件宝物属于首先找到它的人！”

“这本书的名字叫做马斯奎拉德。据说一个叫做吉特威廉姆斯的人制作了这本书，一个奇奇怪怪，异想天开，素来擅长于恶作剧的人。”

“没过多久，首版就已销售殆尽。大家不眠不休，整个国家无法自拔，突然陷入进了寻找‘兔子’的狂热当中。”

“疯狂的读者拿着尺子，罗盘和量角器，信誓旦旦地对着图册上的印刷版画漫无目地胡乱测量，试图寻找出一丝规律。电视台和杂志也对此无比着迷。怀着由衷的喜悦，他们不顾一起地追随疯狂信徒的脚步，不断地拆解线索，提出新的理论。”

“从前一个一直无人知晓的公园，在它的另一个名字“兔子岭”被人注意到后，地面便被挖的千疮百孔，一群受了误导的宝藏猎人将这里蹂躏得一塌糊涂。当局不得不在此处树立起一个醒目的告示牌，确保一些游手好闲的小市民再别指望着在这里能发现什么黄金兔子。以至于到后来，一些寻宝者由于太过着迷，甚至不得不向心理医生寻求帮助。”

“这股狂潮一度穿越大西洋，蔓延到了美国，法国，意大利和德国境内。短短数月，马斯奎拉德就销售了一百多万册，这项前无古人的儿童读物销售纪录一直保持到了后来哈利波特系列的出现。外文译本销售量超过15万册，其中包括8万册的日文译本，尽管‘谜题’是用英文写成的。”

“而那件珠宝实际上只值几千美元，不过后来那已经无关紧要了。许多寻宝者数月内周游不列颠各地，四处搜索，为此花销了比那更多的费用。成为唯一找到宝藏的人，这比宝藏本身更具有诱惑力。因此虽然只是一时兴起，他们也削尖了脑袋。”

“宝藏，言外之意和隐秘处的线索对于人们来说，似乎都具有一种无可抗拒的吸引力。他们是不错的谈资。电子游戏从诞生的第一天起就没有忘记利用人类的这个小小心理。”

“‘彩蛋’，作为一种隐藏的惊喜，有着相似的表达。来自雅达利的史蒂文怀特在杂志《电子游戏》上首次提出了这个词。商业电子游戏历史上的第一个彩蛋出现在一个早期的雅达利2600游戏作品上，《冒险》，一个相当简单的名字。通过一系列不太可能的移动和不同寻常的操作，玩家将从游戏界面中发现一个隐藏的密室。在那里，“由沃伦罗宾怀特创造”的字样将持续闪烁。数十年来，彩蛋和他的邪恶孪生兄弟，作弊码，已经成为了一种寄生物，爬在电子游戏的躯体之上。所有杂志和网站都致力于这些精心策划的发现和传播。”

“那是我们的工具，是游戏和玩家间的默契，是属于游戏设计自己的语言。”

“用彩蛋指代意外的隐藏惊喜可能是玩家首先开始的，但至于这种有意埋藏的手法，他们显然不是第一批真正这么做的人。几个世纪以来，各个流派的画家，作曲家和艺术家早已在他们的作品中埋下了无数有意为之的惊喜。”

“直到最近才出现的具有定格功能的录像机和光盘播放机暴露了几十年来迪士尼在其作品内有意隐藏的色情内容。托马斯金凯德，通过在自己的画作中隐藏字母N来自娱自乐，签名旁的数字便表示了每幅画中隐藏的N的个数。毕加索，达利，拉斐尔，普桑和许多其他画家都在自己的画中藏下了各种各样的东西。”

“一种最常见的把戏就是将自己，家人，朋友或同行的肖像隐藏在人群之中。埃尔格列柯喜欢狗，但是天主教廷禁止其在自己负责的圣像画中加入这一内容。所以，他将他们都藏了起来，通常就隐蔽在那些来自天堂之云的轮廓之间。作曲家德米特里·肖斯塔科维奇因为苏联文化部门施加的政治审查而恼火不已，他的交响曲和一些室内作品中充满了各种隐藏的象征指代以及部分颠覆性的暗示。如果这些内容被发现，他早就被送去了西伯利亚。莫扎特的歌剧《魔笛》中，有大量与共济会古老仪式有关的音乐引喻，他和他的导师海顿都曾经是这个古老秘密社团的成员。”

“但是这些还都不算什么。那个巴洛克晚期的超人，终极音乐痴子，约翰·塞巴斯蒂安·巴赫，才是他们之中最为著名和高产的彩蛋供应商。”

To be continued ...